---
description: >-
  Общие сведения о принципах Agile и DevOps. Особенности проведения тестирования
  веб приложений при использовании принципов Agile методологии и DevOps для
  эффективного тестирования веб приложений.
---

# Введение

**(2-3 стр)**

Тестирование веб приложений, почему это так важно?&#x20;

* Гарантия качества. Тестирование помогает убедиться в высоком качестве приложения и его соответствии требованиям и ожиданиям заказчика.&#x20;
* Тестирование помогает выявить и устранить любые проблемы, которые могут негативно повлиять на работу пользователя в приложении, например это может быть медленная загрузка или ошибки, приводящие к сбою в приложении, после чего пользователь вероятно не захочет больше возвращаться к этому ресурсу, и как следствие, владелец сайте, может потерять потенциальную прибыль.&#x20;
* Безопасность. Тестирование помогает выявить и устранить любые уязвимости в системе безопасности, которые могут поставить под угрозу безопасность приложения и его пользователей. Данный вопрос очень актуален в настоящее время.
* Совместимость. Тестирование помогает убедиться, что приложение совместимо с различными браузерами, устройствами и операционными системами.
* Производительность. Тестирование помогает выявить и устранить любые проблемы, которые могут повлиять на производительность приложения, такие как медленная загрузка или проблемы с масштабируемостью.

В целом, тестирование является важной частью процесса разработки веб-приложений, поскольку оно помогает гарантировать, что приложение имеет высокое качество, хорошо работает и обеспечивает гарантию того что пользователи будут использовать приложение и удовлетворены от работы с ним.

Agile и DevOps являются основополагающими принципами эффективного тестирования программного обеспечения по всему миру. В рамках проекта основное внимание уделяется использованию принципов CI/CD для обеспечения быстрого тестирования и развертывания. Тестирование проводится на различных этапах, так как разработчики проверяют эффективность и производительность приложения, прежде чем публиковать проект. Такая практика автоматизированного тестирования способствует совершенствованию процесса обеспечения качества и позволяет получать более высокие результаты на основе раннего обнаружения ошибок и выполнения повторяющихся задач.

Итак, что такое Agile. Agile - это набор принципов разработки программного обеспечения, которые делают акцент на взаимодействие участников проекта, осуществление непрерывной доставки и быстрых итерациях. Agile позволяет команде быстро отвечать на изменяющиеся запросы и выполнять поставки приложения в короткие сроки.&#x20;

**Что такое Agile тестирование?** Agile тестирование - это метод тестирования, который используется в разработке по Agile, делающий акцент на гибкость, совместную работу и быструю интеграцию. Agile тестирование это итеративный и поэтапный подход к тестированию, тесно свзян с основным процессом разработки. Предполагает тесное сотрудничество разработчиков и тестировщиков и другими заинтересованными сторонами. Предполагает частые выпуски MVP () с акцентом на ранее и непрерывное тестирование. Agile тестирование так же делает упор на ранее и частое тестирование, а так же на разработку через тестирование (test-driven development), когда тесты пишуться ранее написания основого кода. Это позволяет выявлять дефекты на ранних стадиях процесса разработки. Технология тестирования Agile включает в себя Scrum, Kanban и Lean методологии разработки программного обеспечения.&#x20;

Agile тестирование поддерживает DevOps и непрерывное тестирование. Последнее особенно важно для обеспечения качества конечного продукта. В Agile разработки процесс тестирования встраивается непосредственно в процесс разработки и подразумевает выполнение процессов тестирования настолько рано, насколько это возможно. Это позволяет фиксировать дефекты и ставить задачи разработчикам на их исправление до выхода каждого релиза.&#x20;

Что делает тестировщик в процессе тестирования по Agile? Тестировщик в данном процессе - это член команды, кто отвественный за тестирование и гарантирует качество поставляемого продукта. В работу входит: создание и исполнение тест планов, тест кейсов, и тестовых скриптов; идентифицировать и документировать найденные дефекты. Работа тестировщика подразумевает тесную работу с разработчиками, которым передаются результаты тестирования для устранения багов. При разработки задачи из бэклога или user story, которая входит в набор задач очередного спринта, тестировщик и разработчик работают совместно до тех пор, пока не будут исправлены все баги, после этого работа над данной user Story может считаться завершенной. Задача тестировщика в данном процессе - это обеспечить качество программного обеспечения, соответствие поставки требованиям и ожиданиям конечных пользователей, а так же следить за выпусками (релизами) в срок.&#x20;

Основные принципы Agile тестирования.&#x20;

Стратегии Agile тестирования

Преимущества Agile тестирования.&#x20;
